---
title: 头条前端面经分析
date: 2020-03-13 19:23:49
tags:
categories: 2020
---

> 这篇文章不在校招攻略系列中，因为昨天在掘金上看到了两篇宇宙条面经，将跟据现有的面经分析一波

## 两篇面经

很巧，用着掘金的 chrome 插件一下子就看到了这两篇文章，前后相隔不过 4 篇文章

放的掘金的链接，但是他俩应该也在牛客上发了，没找到
https://juejin.im/post/5e6a14b1f265da572978a1d3（实习）
https://juejin.im/post/5e61136ee51d4527196d6019（校招）

个人觉得这两篇面经**非常具有代表性**
整体来说这两篇面经偏难，比以往要难，能够驾驭的肯定是 Top 级别的人。

<!-- more -->

### 先说实习篇：

- 1 面，没有什么超纲的，常规计算机基础，js 基础，框架源码，算法实现
- 2 面，项目，计算机网络，webpack，**typescript**，react 优化。
- 3 面，node，算法
- 4 面，算法，h5 存储

这篇面经总体来说问的都是基础同时有一定深度， **基础不等于简单**，有多少人能把 var 和 let 的区别说完整呢，let 到底有没有变量提升。可以看到只有 2 面是问到了项目，估计是项目中没有亮点，或者问了没写进来，意外的是提到了 typescript，可能是项目中用到， 虽然问的很浅，但这证明，仅仅 js 基础掌握的好，已经不太够用了，而且一面问了 vue，二面又 react，说明单独掌握一个框架也是“不够优秀的”，注意 react 问的不是使用方法，而是优化，这又涉及到原理，毕竟只有知道他是怎么运行的才能针对性的优化，所以“知道”，“了解”还不行，要同时“掌握”两个框架。三面 的算法才叫算法，懂得自然懂，不解释。只有四面提到了一点点 css 相关，这感觉考察的不全面啊。

这个人能力是很强的，强过大多数大三的同学，可怕的是：最后被刷了，说明有比他更优秀的人。你品，你细品。

### 校招篇：

- 1 面，vue/react，react hooks， 设计组件，模块化，webpack，jsonp，ajax
- 2 面 前端安全，计算机网络，业务实现

3，4 面没什么意思了，可以看到相比于实习，校招的面试偏重业务场景，而且知识的深度跟实习篇根本不是一个级别，但你如果说有什么特别难的知识点吗，其实也没有，连 react 的原理都没问，考察的正是将知识运用到业务中的能力。

## 总结一下

这两篇我觉得好，是因为他体现出了实习和校招的区别。实习侧重知识的掌握，校招侧重知识的应用，所以大方向还是没有变的。

### 19 年前端行业发生了什么

相比与之前两年，2019 还是有一些变化的

1. react hooks api 正式推出
2. WebAssembly 被列入 w3c 标准
3. TypeScript 更加流行
4. serverless 在大厂有了一些实践
5. 新的微前端架构
6. flutter 目标统一天下（有生之年希望能看到）
7. 等等

面试的内容肯定也是跟着行业的变化而变化
19 届这一年我记得几乎所有公司包括 bat 在内，必问原型链和闭包，而这两篇都没问，还有事件代理，回流重绘，这些这是不是说默认掌握了呢。vue 和 react 在 19 年一整年也在不断的变动，曾经懂原理是优秀，现在仅仅是及格线。曾经 vue，react 大谈生命周期，现在更多的是类 hook 的 api。曾经掌握一个框架是够用的，现在还要对另一个框架有所了解，最起码写过小项目吧，更关键的是要对两个框架的区别有自己的理解。曾经 js 基础更多问的是 es6 的方法怎么用 es5 去实现，现在 es5 似乎淡出视线，直接是 es6789 的天下。曾经更多问的是 promise 和降级实现，现在更多的是 async 和 await。  
疑惑的是这两篇很少提及 css 相关，个人认为 css 及相关知识还是很重要的。

所以看到对于基础的定义每年都在变化，我至今记得一个问题，是阿里面试官问的：“如果有一天所有浏览器都支持 class，那他还是不是语法糖？”。
我猜测今年的问题方向可能会更深更广，广度上来说业内技术动态，pc 端，移动端，（小程序端），后端（node 或 java）都要有所涉猎，深度上 设计模式，操作系统，尤其是 es6 的 proxy 以及 vue3 和 react hooks 的 api 都有着设计模式的支撑。还有 react 试图将浏览器的调度单独拆成一个包，这又离不开操作系统的知识，我觉得从今年开始，前端不再是那个入门简单的跨专业首选的方向了，要求的算法，数据结构，操作系统，计算机网络，甚至编译原理等知识丝毫不逊色与后端。  
同时，由于业内对于 serverless 的不断探索实践，前端开发工程化不断完整，流程化不断规范，反而要求人对于业务的理解不断加深，所谓的业内最佳实践方案越来越不能满足各种定制化需求，对于不同的场景，更希望看到个性化的解决方案。

也看了一些其他的面经，似乎也有这种倾向，最可怕的事情是自认大厂的公司把难度直接拉到同等水平，一些二线顺势填补等级空缺，小厂直接向大厂学习
希望这种情况不要出现。

这一篇实习面经本来找不到了， 后来在牛客上发现了
https://www.nowcoder.com/discuss/373429?type=2&order=0&pos=13&page=1（实习）
这个是真的变态，感受一下
