---
title: 校招（六）
date: 2020-03-14 19:35:10
tags:
categories: 校招
---

# 六

> 面试

这个时间点应该有一部分同学体验过面试的感觉，不知感觉如何。

一次面试从开始到结束不过最长不过 1 个半小时，这个时间很短，凭什么通过这么短的时间就判断一个人的能力呢？反过来想，这一个半小时，我到底要怎么做才能让面试官认可我呢？

分类：电话，视频，线下。  
线下面对面沟通是最好的，你能够把更多的细节展示给面试官。但这种形式今年是不太可能了。  
电话面试，这种方式很糟糕，声音是信息传递唯一的介质，所以如果你有迟疑，中间有空白，面试官感觉很糟糕，他不知道你在干什么，**所以你的声音不能断，思考期间，你也要说一些废话，或者把自己的思路说出来**  
视频面试，这个一定要注意一点，大家一般是用电脑视频面试，电脑的那个摄像头惨不忍睹。

一面和二面的区别  
这个不同公司的策略不一样，有的是难易程度的区别，有的是方向侧重点的区别。可能一面问语言基础，二面问框架原理和项目，也可能一面侧重 语言， 框架，二面侧重计算机网络，操作系统。

面试的方式虽然不一样，但具体的面试内容有迹可循。  
**如何面试** （划重点）  
面试不是考试，你面对的是一个人，而不是卷子。  
我发现很多人都在去背面经，背知识点，当作考试一样在对待面试，这是不对的，或者说不够的。优秀的应聘者应该扬长避短，主动引导面试官发现自己的优点。

从面试的流程入手，一步一步来看：

1. 自我介绍  
   面试第一项 99%都是这个，那么如何做自我介绍呢？还是反过来想，面试官为什么问这个问题呢?因为大部分面试官面试之前不会预先看你的简历，借着这个时间看一遍。所以简历和自我介绍构成了应聘者的第一印象。这对这样的情况，自我介绍应该更加简洁，有力，最好像一根针一样，直接刺中要点。我建议介绍的内容 `“基本信息+能力+成就”`。
2. 第一步完成， 主动权交到面试官，面试官开始提问  
   2.1 针对简历中不清楚的地方了解情况  
   2.2 直接问简历中的项目  
   2.3 抛开简历问事先准备好的题目

   以上三种可能应该占到 80%的情况，第一种一般没什么好说的，就是简单了解一下。  
   第二种就看简历的水平写的好不好，之前简历篇提过，优秀的简历所有内容都是重点，都会问，（前端为例，用了框架，vue 或 react，必问原理，内部如何渲染，如何调度，用到了什么数据解构，为什么这么用，换成别的不行吗，有没有自己实现过双向绑定或虚拟 dom，等等）所以确保，你对项目中出现的技术点是足够了解的。这个了解又分为两层

   1. 仅仅知道内部的运作原理
   2. 更进一步有自己对于原理的想法，思考，甚至有自己的应用场景。

   一般问项目会说“挑一个最能代表你能力的简单介绍一下”，这个时候还是，面试官手里有你的简历，项目经历在那写着呢，那么你要说什么，我建议`“背景+角色+技术，也可以+成就”`

   期间，有的面试官很恶心，在你介绍完之后尝试挑战你，`“我觉得你做的没什么呀，有什么技术难度吗，成功上线，运行稳定不是最基本的吗？”`，针对这一种，你要凸显个人的作用（就是吹牛逼），可以回答开发中发现什么问题，如何思考并解决，最后完善工作流程，提升开发效率，增加上线稳定度。

   正常情况下，介绍完项目，我们要开始掌握主动权，因为你才是了解项目的人，不要让面试官一点点的去挖你的优点，千万别高冷，主动一点。面试官的问题应该是针对项目中出现的技术点针对提问，但我们要更进一步，**结合场景** ，技术永远是为业务服务的。你可以说，XXX 的原理是什么什么什么，后面接上，因为 XXX 特性，我们针对性做了什么什么，实现了什么什么。也可以是 XXX 的原理是什么什么，工作中，由于这个特性，出现了什么什么 bug，最后按照什么什么思路，发现并解决。  
   因为项目是你的主场，你要尽可能的展示自己的优点

   第三种（抛开简历问事先准备好的题目） ，这种想要掌握主动权难度有所增加，因为是面试官再带着你走，如果真的问道你不会的知识怎么办呢？绝对不要说“不会”，你这不会那不会，要你来干什么。这个时候，要快速的思考，有没有什么相近的知识能说的，或者把自己思考的过程说出来，也许面试官会主动给你一些引导。举个例子：  
   面试官：“手写一下归并排序”  
   应聘者：“卧槽，昨天还背着呢，现在咋忘了”  
   怎么办？你可能写不出归并排序，但他的核心思想你应该能知道，**分治**，哪些算法用到了分治，我说一个最最最简单的，**二分法**，稍微高级一点点，**最大子序列**，你成功把交点转移到了分治的思想上，并展示出你对核心思想的理解。  
   那么如果面试提的问题你正好是会的，怎么办呢？  
   个人建议，不要一次性全说完，留个尾巴，让面试官继续问下去，这样面试官会有一种层次感（前端为例：react 中的 setState 是同步还是异步，答：自定义事件和 setTimeout 是同步，生命周期中为异步，继续问：为什么会出现这样的现象？答：因为 react 有批量更新机制，关键点是 isBatchingUpdates 这个变量，在自定义事件及 setTimeout 等宏事件的上下文中，此变量为 false）  
   其实这一条之前在跟同学的交流中是有争议的，请各位保持独立思考

   整体就差不多这样，再说几个经常问的问题

   1. 为什么选择这个方向，这个问题比较开放，比如上高中开始就一直希望做这个，或者就是对什么什么有兴趣。
   2. 有什么问题要问我，我建议你问，“我在您面试过的人中，算什么水平”
   3. 你还有什么别的优点要说嘛，这种一般就是，你还可以，但是呢，有另一个人跟你差不多，没有什么特别特别的亮点。

最后最后，很多人面试都紧张，适度的紧张是正常的，会促进你更加集中注意力，增加大脑的运转效率，但如果特别特别紧张怎么办呢，这种情况唯一的原因就是你不够自信，导致你害怕，你害怕问道自己不会的，害怕拿不到 offer。  
我再说一遍，良性的循环是

## 面试---失败---总结提升---再面试---再失败---再总结提升---直到成功

不要怕失败。加油！
