---
title: 色彩
date: 2020-04-10 20:32:17
tags:
categories: 色彩
---

# 颜色

## 什么是颜色

> 颜色是通过眼、脑和我们的生活经验所产生的对光的视觉感受，我们肉眼所见到的光线，是由频率范围很窄的电磁波产生的，不同频率的电磁波表现为不同的颜色，对色彩的辨认是肉眼受到电磁波辐射能刺激后所引起的视觉神经感觉。
> ---- 百度百科

颜色一直是文艺，艺术的主场，可究其根本，只是人类赋予电磁波不同频率的名称。

<!--- more --->

## 颜色的构成

理科生总有一股执念：把一切数据化，颜色也不例外，将其解构为 HSB 三个维度

1. H 色相
1. S 饱和度
1. B 明度

没错，颜色就是这么简单

<div style="width:200px;height:200px;border-radius: 50%;
      background: conic-gradient(red, orange, yellow, green, teal, blue, purple, red); display:flex;justify-content: center;align-items: center;">
<div style="width:200px;height:200px;border-radius: 50%; background-image: radial-gradient(circle, white , transparent 80%);"></div>
</div>

### 色相

对于光源来说，需要的三个基本色是 红，黄，蓝（反射光的三个基本色是红，绿，蓝    ）
**三生万物，**由这三种光，可以组合成所有的颜色

### 饱和度

对应着色板上的横轴，表示色彩的纯度，打开调色板可以发现 ,颜色越靠左，越接近白色，表示颜色越淡

### 明度

对应着色板上的纵轴，表示颜色的亮度，打开调色板可以发现 ,颜色越靠下，越接近黑色，表示颜色越暗

<div style="width:300px;height:200px;background-image: linear-gradient(-90deg, red,white);">
<div style="width:300px;height:200px;background-image: linear-gradient(transparent,black);"></div>
</div>

## 影响

不同的 HSB 组合会给人不同的感觉，例如：饱和度越高，给人的感觉越近，反之，则让人感觉疏远。
<span style="color:red">红色</span>给人感觉热情，冲动，血腥。  
<span style="color:yellow">黄色</span>给人感觉温暖，活力，积极。  
<span style="color:green">绿色</span>给人感觉生命，清新。  
<span style="color:blue">蓝色</span>给人感觉冷静，和平。  
<span style="color:purple">紫色</span>紫色给人感觉高贵，香气。  
等等。。

还有，**面积** 也是决定情绪的重要因素，试想一下，一整屏的大红色，是不有些不舒服。

<div style="width:100%;height:100vh; background:#f00"></div>

之前说过，颜色只是不同频率光的别称，光让我们看到物体有颜色，有轮廓
所以要抛弃固有色的概念，将颜色结合到环境中去，比如蓝色的光线中的橙子，那么要为这个橙子填充绿色而不是橙色。

## 配色

通常可以分为一下三类

1. 单色相：一个色相，不同的饱和度和明度
1. 类似色：色环上相近的颜色
1. 互补色：色环上对立的颜色
